낮에
이 두 분이 익양성 성루에 있는 걸 봤어요
적이 아니에요
두 분께서는
어찌 이런 차림을 하시고
아!
비밀?
알겠어요
저는 유대도 통령의 손녀
유염이라고 하고
이쪽은 구 숙부인데
할아버지의 든든한 부장이세요
익양 수비군 부장 사현이오
우리 장군의 명을 받고
유 장군과 함께
의군의 순차적인 입성을 논의하러 왔소
따라오세요
할아버지께 안내해 드릴게요
둘 중에 한 분은
익양성 수비군 부장이라 했는데
다른 한 분은
아무 말도 없고 좀 이상해요
어떻게 이상한데?
제가 동상을 입은 사람들
손발을 많이 치료했잖아요?
그 사람 손은
우리랑 달랐어요
설마
손가락이 여섯 개라도 되더냐?
진왕 전하를 뵙습니다
할아버지?
전...
전하를 뵙습니다
유 통령
본왕이 신분까지 숨기고 만나러 왔는지
그 이유를 알겠나?
그
그게
의군 안에 보는 눈이 많아서 그러신가요?
만 명에 가까운 병력인데
그대는 모든 이들의 신분을 소상히 다 아는가?
의군 안에는
저희 성채만 있는 것도 아니고
다들 임시로 합류한 처지라...
그 이유로 본왕이 성에 못 들이는 거다
만약 의군 중에
오노의 첩자가 섞여 있고
그로 인해 성이 함락되고 북벌이 실패한다면
유대도!
천 리 길을 달려와 준 의로운 그대들이
천고의 죄인이 된다는 말일세
전하
그건
나는 당연히 유 통령을 믿네
다만 유 통령이
내 진심을 오해할까 염려되어
위험을 무릅쓰고 신분을 숨긴 채
그대에게 설명하러 온 것일세
또한 대책도 상의할 겸 해서 말이야
일어나게
전하의 걱정이 무엇인지 잘 알겠습니다
하지만 전하
저희 형제들 중에 첩자가 있을 거라니
어찌 그리 확신하십니까?